## 위로
- [위로](#)
- [로그인하기](#로그인하기)
- [사용언어변경하기](#사용언어_변경하기)
- [회원가입](#회원가입)
- [회원탈퇴](#회원탈퇴)
- [프로필수정](#)
- [비밀번호변경](#)
- [여정](#)
- [가이드프로필조회](#가이드프로필조회)
- [결제](#결제)
- [후기작성](#후기작성)
- [후기댓글](#후기댓글)
- [가이드리스트정렬](#가이드리스트정렬)
- [가이드리스트필터링](#가이드리스트필터링)
- [계좌등록](#계좌등록)
- [계좌](#계좌삭제)

## 로그인하기
- 유스케이스명
   - 로그인하기
- 액터
   - 가이드/이용자/관리자
- 시작 조건
   - 로그인이 안되어 있다.
- 종료 조건
   - 로그인 되었다.
- 성공 시나리오
  1. 일반 로그인
   - 사용자: 우측 상단의 '로그인' 버튼을 클릭한다. (눈에 보이는 동작)
   - 시스템: 로그인 페이지를 출력한다. (입력: 아이디, 비밀번호)
       - (출력 항목과 입력 항목을 간단히 나열할 것)
   - 사용자: 로그인 버튼을 누른다.
   - 시스템: 메인 페이지를 출력한다. 우측 상단은 로그인 버튼이 사라지고 회원 사진이 출력된다.
  2. 구글 및 페이스북 로그인
   - 사용자: 로그인 페이지에서 구글 혹은 페이스북 로그인 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 구글 혹은 페이스북 로그인 세션이 남아있으면 바로 다음단계로 넘어가고
            그렇지 않으면 구글 혹은 페이스북 아이디와 비밀번호 입력폼을 출력한다.
   - 사용자: 구글 혹은 페이스북 아이디와 비밀번호를 입력한다.
   - 시스템: 이미 회원가입이 된 경우, 로그인 이전 페이지로 이동한다.
   - 시스템: 회원가입이 안 된 경우, 회원가입 페이지로 이동한다.
   - 고객: 회원정보를 입력하여 회원가입을 한다.
- 예외 시나리오
   1. 아이디 혹은 패스워드가 틀리다.
   - 시스템:  아이디 혹은 패스워드가 틀리다는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 확인 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 패스워드 필드를 초기화 시킨다.
   2. 존재하지 않는 아이디
   - 시스템: 존재하지 않는 아이디입니다 라는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 확인 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 패스워드 필드를 초기화 시킨다.
   - 사용자: 회원가입 버튼을 클릭하여 회원가입을 한다. 
- [위로](#)

## 사용언어_변경하기

- 유스케이스명
   - 사용 언어 변경하기
- 액터
   - 가이드/이용자/관리자
- 시작 조건
   - 없음
- 종료 조건
   - 언어가 변경되어 출력
- 성공 시나리오
   - 사용자: 좌측 상단의 SELECT BOX  에서 원하는 언어를 선택한다.
   - 시스템: LABEL, TITLE 등 페이지 내 모든 언어를 사용자가 선택한 언어로 출력한다. 
- 예외 시나리오
    없음
    
- [위로](#)

## 회원가입

- 유스케이스명
   - 회원가입하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 로그인이 안되어 있다.
- 종료 조건
   - 회원가입이 성공하거나 실패했을 때
- 성공 시나리오
   - 사용자: 로그인 폼의 항목을 작성한 후 '가입' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: '가입을 환영합니다.' 라는 메시지를 출력한 후 메인페이지로 이동한다.
- 예외 시나리오
   1. 이미 가입된 아이디인 경우
   - 시스템:  이미 가입된 아이디가 있습니다 라는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 다른 아이디를 입력하여 다시 가입을 한다.
   2. 입력항목이 부적절하거나 필수항목이 빠진 경우
   - 시스템: 입력항목을 확인하라는 메시지를 출력하고 해당 입력항목으로 포커스를 이동한다.
   - 사용자: 입력한 내용을 확인 후 다시 작성 후 가입을 진행한다.
   
- [위로](#)

## 회원탈퇴
   
- 유스케이스명
   - 회원 탈퇴하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 로그인이 되어 있다.
- 종료 조건
   - 회원 탈퇴가 완료될 떄
- 성공 시나리오
   - 사용자: 프로필 관리 페이지 하단에 '회원 탈퇴' 링크를 클릭한다.
   - 시스템: 회원 탈퇴 주의사항과 탈퇴 사유가 담긴 모달창을 출력한다.
   - 사용자: 입력폼을 작성한 후 '탈퇴하기' 버튼을 클릭한다.
- 예외 시나리오
   1. 현재 진행중인 가이드가 있는 경우 
   - 시스템:  현재 진행중인 가이드가 있습니다. 진행 중인 가이드가 있는 경우 
             가이드를 종료하셔야 탈퇴가 가능합니다 라는 안내문구를 출력한다.
   - 사용자: 확인 버튼을 클릭한다.
   2. 입력항목이 부적절하거나 필수항목이 빠진 경우
   - 시스템: 입력항목을 확인하라는 메시지를 출력하고 해당 입력항목으로 포커스를 이동한다.
   - 사용자: 입력한 내용을 확인 후 다시 작성 후 탈퇴 진행한다.
   
- [위로](#)


## 프로필수정


- 유스케이스명
   - 회원 프로필 수정하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 로그인이 되어 있다.
- 종료 조건
   - 프로필 수정 완료
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지 메뉴에서 프로필 관리 메뉴를 클릭한다.
   - 시스템: 기존 프로필 정보를 편집할 수 있는 상태로 출력한다.
   - 사용자: 프로필 관리 페이지에서 개인정보 항목을 수정 후 '저장' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 정상적으로 저장되었습니다 라는 문구를 출력하고 현재 페이지를 다시 출력한다.
- 예외 시나리오
   1. 입력항목이 부적절하거나 필수항목이 빠진 경우
   - 시스템: 입력항목을 확인하라는 메시지를 출력하고 해당 입력항목으로 포커스를 이동한다.
   - 사용자: 입력한 내용을 확인 후 다시 작성 후 프로필 수정을 진행한다.

- [위로](#)


## 비밀번호변경


- 유스케이스명
   - 비밀번호 변경하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 로그인이 되어 있다.
- 종료 조건
   - 비밀변호 변경 완료
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지 메뉴에서 비밀번호 변경 메뉴를 클릭한다.
   - 시스템: 현재비밀번호, 변경할 비밀번호, 변경할 비밀번호 확인 입력항목을 출력한다.
   - 사용자: 입력항목을 정확히 입력 후 '변경하기' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 비밀번호가 정상적으로 변경되었다는 문구를 출력한다.
- 예외 시나리오
   1. 입력항목이 부적절하거나 필수항목이 빠진 경우
   - 시스템: 입력항목을 확인하라는 메시지를 출력하고 해당 입력항목으로 포커스를 이동한다.
   - 사용자: 입력한 내용을 확인 후 다시 작성 후 비밀번호 변경을 진행한다.
   2. 비밀번호가 규칙에 어긋난 경우
   - 시스템: 사용할 수 없는 비밀번호라는 문구를 출력한다.
   - 사용자: 확인버튼을 클릭한다.

- [위로](#)
   
   
## 여정

- 유스케이스명
   - 다가올 여정/ 지나간여정/ 취소된여정 조회하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 로그인이 되어 있다.
- 종료 조건
   - 다가올 여정 조회 완료
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지 > 내 활동 > 다가올/지나간/취소된 여정 을 클릭한다.
   - 시스템: 해당하는 가이드 내역을 출력한다.
- 예외 시나리오
   1. 조건에 맞는 가이드가 없는 경우
   - 시스템: 다가올 여정이 존재하지 않습니다 라는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 조회기간 등 조건을 변경하여 작업을 다시 수행한다.

- [위로](#)

## 가이드프로필조회


- 유스케이스명
   - 가이드 프로필 조회하기
- 액터
   - 가이드/이용자
- 시작 조건
   - 없음
- 종료 조건
   - 가이드 프로필 조회 완료
- 성공 시나리오
   - 사용자: 가이드의 사진 혹은 이름을 클릭한다.
   - 시스템: 가이드 프로플 페이지로 이동한다.
            가이드가 작성한 사진, 소개와 이용자들이 작성한 가이드 후기글을 출력한다.
- 예외 시나리오
   없음.

- [위로](#)


## 결제


- 유스케이스명
   - 결제하기
- 액터
   - 이용자
- 시작 조건
   - 로그인 되어있음.
- 종료 조건
   - 결제 완료
- 성공 시나리오
   - 사용자: 가이드 상세 정보 페이지에서 '결제하기' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 결제 페이지로 이동한다. 결제하려는 가이드 요약정보(금액,옵션 등)를 출력하고 
            결제수단 및 약관 동의를 받는다.
   - 사용자: 결제 수단을 선택 후 약관 동의 후 '결제하기' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 외부 결제모듈을 연동하여 화면에 출력한다.
   - 사용자: 외부 결제모듈 절차에 따라 결제를 진행한다.
   - 시스템: 정상적으로 결제가 완료됐다는 메시지를 출력하고 '다가올 여정' 페이지로 이동한다.
- 예외 시나리오
   - 외부 결제모듈에서 예기치 못한 에러 발생
   - 시스템: 결제 과정에서 오류가 발생했다는 문구와 오류메시지 내용(한도초과 등)을 출력한다.
   - 사용자: 확인을 클릭한다.
   - 시스템: 가이드 상세페이지로 돌아간다.

- [위로](#)


## 후기작성

- 유스케이스명
   - 후기 작성하기
- 액터
   - 이용자
- 시작 조건
   - 로그인 되어있음. 해당 가이드를 이용한 고객이며 작성일이 가이드 이용일 이후인 경우
- 종료 조건
   - 후기가 등록되었다.
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지> 지나간여정 페이지에서 '후기작성' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 가이드 상세 페이지에 후기 영역으로 화면을 이동한다.
   - 사용자: 후기 내용과 사진을 첨부하여 '작성' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 작성한 내용이 추가된 후기를 출력한다.
- 예외 시나리오
   후기 내용이 짧다.
   - 시스템: 최소 10자 이상 작성하라는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 확인을 클릭한다.
   - 시스템: 페이지에 머무른다.

- [위로](#)


## 후기댓글


- 유스케이스명
   - 후기 댓글 작성하기
- 액터
   - 가이드
- 시작 조건
   - 로그인 되어있음. 이용자가 등록한 후기가 있음
- 종료 조건
   - 후기에 댓글 작성됨.
- 성공 시나리오
   - 가이드: 마이페이지> 지나간여정 페이지에서 '후기 보기' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 가이드 상세 페이지에 후기 영역으로 화면을 이동한다.
   - 가이드: 특정 후기에 댓글을 작성하고 '작성' 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 작성한 댓글이 추가된 후기를 출력한다.
- 예외 시나리오
   후기 내용이 짧다.
   - 시스템: 최소 10자 이상 작성하라는 메시지를 출력한다.
   - 사용자: 확인을 클릭한다.
   - 시스템: 페이지에 머무른다.

- [위로](#)


## 가이드리스트


- 유스케이스명
   - 가이드 리스트 정렬하기
- 액터
   - 가이드/이용자/관리자
- 시작 조건
   - 가이드 리스트가 존재한다.
- 종료 조건
   - 가이드 리스트 정렬되었다.
- 성공 시나리오
   - 사용자: 가이드 리스트뷰 페이지 우측 상단의 정렬 기준 select box를 선택한다.
   - 시스템: 기준에 맞춰 정렬된 리스트뷰를 화면에 출력한다.
- 예외 시나리오
   없음

- [위로](#)


## 가이드리스트필터링

- 유스케이스명
   - 가이드 리스트 필터링하기
- 액터
   - 가이드/이용자/관리자
- 시작 조건
   - 없음
- 종료 조건
   - 가이드 리스트가 필터링 되었다.
- 성공 시나리오
   - 사용자: 가이드 리스트뷰 페이지 좌측에 필터링 항목을 체크한다.
   - 시스템: 필터링 한 가이드 리스트뷰를 화면에 출력한다.
- 예외 시나리오
   - 선택한 필터링 항목 조건에 맞는 가이드가 없는 경우
   - 시스템:  조회할 가이드 내역이 없습니다 라는 문구를 출력한다.

- [위로](#)


## 계좌등록


- 유스케이스명
   - 계좌 등록하기
- 액터
   - 가이드
- 시작 조건
   - 로그인 되어있음.
- 종료 조건
   - 게좌가 등록되었음.
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지 > 계좌관리 메뉴에서 계좌 등록 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 은행명과 계좌번호 입력 폼을 출력한다.
   - 사용자: 은행명과 계좌번호를 입력하고 등록 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 정상적으로 등록된 계좌정보를 화면에 출력한다.
- 예외 시나리오
   - 금융결제원으로부터 계좌인증에 실패한 경우
   - 시스템:  금융결제원 응답코드에 따라 대응하는 문구를 화면에 출력한다.
              ex) 예금주명 불일치 등

- [위로](#)


## 계좌삭제


- 유스케이스명
   - 계좌 삭제하기
- 액터
   - 가이드
- 시작 조건
   - 등록 계좌가 존재함.
- 종료 조건
   - 게좌가 삭제되었음.
- 성공 시나리오
   - 사용자: 마이페이지 > 계좌관리 메뉴에서 계좌 삭제 버튼을 클릭한다.
   - 시스템: 정말 삭제하시겠습니까 라는 confirm 창을 띄운다.
   - 사용자: '예' 클릭하면  화면을 갱신하여 계좌가 삭제된 상태를 출력한다.
- 예외 시나리오
   - 해당 계좌로 수익금 출금 신청대기건이 있는 경우
   - 시스템:  계좌에 출금신청 내역이 존재합니다. 확인 후 다시 시도하세요 alert 출력함.

- [위로](#)
   
